# mailings_service
Чтобы удержать текущих клиентов, часто используют вспомогательные, или «прогревающие», рассылки для информирования и привлечения клиентов.

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## О проекте
*Django-проект сервис управления email-рассылками, администрирования и получения статистики.*

- В проекте представлены приложения *main*, *users*, *mailing*, *blog*.
- Реализованы модели (Client, MailingMessage, Mailing, MailingLog, BlogPost, User) и настроено их отображение в административной панели.
- Реализован CRUD-механизм для моделей, а также вспомогательные контроллеры (CBV, FBV).
- Интерфейс системы реализован с помощью **UI kit Bootstrap** и содержит следующие экраны: список рассылок, отчет проведенных рассылок отдельно, создание рассылки, удаление рассылки, создание пользователя, удаление пользователя, редактирование пользователя.
- Все интерфейсы для изменения и создания сущностей, не относящиеся к стандартной админке, реализованы с помощью Django-форм.
- Реализованы настройки прав доступа для групп.
- Приложены фикстуры для заполнения базы данных.
- Автоматическая отправка рассылок реализована с помощью планировщика **crontab**.
- Настроено кеширование данных (низкоуровневое кеширование и кеширование на уровне контроллера).

### Логика работы системы
- После создания новой рассылки, если текущие дата и время больше даты и времени начала и меньше даты и времени окончания, из справочника выбираются все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запускается отправка рассылки для всех этих клиентов.
- По ходу отправки рассылки собирается статистика по каждой рассылке для последующего формирования отчетов. Попытка создается одна для одной рассылки.


<!-- GETTING STARTED -->
## Подготовка к работе

Чтобы запустить локальную копию, выполните следующие простые шаги:

### Установка

1. Клонируйте проект
   ```sh
   git@github.com:aukhadieva/online_store_project.git
   ```
2. Убедитесь, что вы получили из удаленного репозитория все ветки и переключились на ветку разработки develop
   ```sh
   git checkout develop
   ```
3. Установите зависимости проекта (в случае, если не установились при клонировании)
   ```sh
   poetry install
   ```
4. Создайте в корне проекта файл .env и заполните переменные среды в соответствии с желаемой конфигурацией, используя файл .env_sample


### Запуск приложения
1. Для того, чтобы запустить проект, выполните команду
   ```sh
   python3 manage.py runserver
   ```
2. Пройдите по адресу
   ```sh
   http://127.0.0.1:8000/
   ```
3. Для запуска кастомной команды для создания суперпользователя выполните команду
   ```sh
   python3 manage.py csu
   ```